---
2024 10 19 created in OneNote
2026 10 13 moved from OneNote
---

#google #試算表 #公式

VLOOKUP(尋找要的值(通常放在最左邊) , '某一頁' !$A:$E , 第幾個值,0)
VLOOKUP(要填寫的寶可夢名稱 , 資料來源 , 資料來源的第幾個數值 , 1=近似值 0=完全符合)

用 $ 固定 行or列，拉下來套用格式 不會隨行變動
MATCH(AB1,'屬性剋制'!A$1:S$1,0)
MATCH(AB2,'屬性剋制'!A$1:S$1,0)

在一個範圍內，找出某個值的位置
例如:
X
Y
Z
MATCH("Y", A1:A3, 0) = 2 (Y在第二列) (第三個數字是 0完全吻合,  1小於等於 , -1大於等於)

從一個範圍內，取 指定列 指定欄 的值
例如:
10 20
30 40
50 60
INDEX(B1:C3 , 2 , 1) = 30 (取B1:C3範圍的 第2列第1欄)

從一個範圍內，由 某值 取得 某值後面的數值
例如:
X 10 20
Y 30 40
Z 50 60
INDEX(B1:C3, MATCH("Y", A1:A3, 0), 2) = 40
具體應用: "Y" = 下拉式選單(可以選小火龍 > 自動跳出HP or 總族值 之類的)


下拉式選單：資料 > 資料驗證 > 清單 > 選取範圍

IFERROR(計算,"/")
如果 無法計算，則顯示 /

IF(A,"~","123")
如果A是TURE，則顯示~，如果A是FALSE，則顯示123

ROUNDDOWN(1.11)
無條件捨去到整數

設定條件，自動帶入 背景顏色/文字顏色。可設定多個條件!! (for不同屬性 自動顯示 各自屬性顏色)
格式 > 條件式格式設定 > 調整自己要的樣式

LEFT(哪格,數量)，顯示前幾個字
RIGHT(哪格,數量)，顯示後幾個字

SWITCH(哪格,條件1,顯示1,[條件2,顯示2,...],預設)
條件只能是整數，不能"運算"。想比大小就用 格式>條件是格式設定

符合 條件A , 條件B，則顯示 某幾列
FILTER(某範圍 , 條件A , 條件B)，顯示在A範圍裡，跟B範圍有重複的項目
ex: FILTER( 3E:50G , C = 小火龍 , D = 火屬性)
就會顯示 同時符合 小火龍 , 火屬性 那行的 D~G列 
(只要符合 C列 = 小火龍、D列 = 火屬性，就會列出 同時符合 這兩個條件的那行(E~G的內容))


INDEX(範圍,第幾行,第幾列,0)，顯示 範圍內 第幾行 第幾列

TRANSPOSE(~~)，把結果從 直排 變成 橫排
TRANSPOSE(FILTER(~~~))

把資料行列調換：複製要調換的範圍 > 右鍵 > 選擇性貼上 > 貼上轉置資料

把圖片插入儲存格
點儲存格 > 點圖片 > 點圖片右上角的"點點" > 將圖片放在所選儲存格中

把指定範圍的字首 加一個 "字"
=ARRAYFORMULA("字" & A1:A10)
複製後，僅貼上值 就成功了
